Hello
大家好
我是英文D老师
那么得益于技术的快速发展
迭代音乐制作的门槛也是越来越低了啊
那么从前神秘小众的幕后圈啊
也随着技术的下放
以及各式手到擒来这样的一个素材啊
逐渐的也让更多喜爱音乐
热爱音乐的同学呢向往着诶
我们自己也能去写歌编曲啊
那么呢我们今天就借着这样的一个话题啊
和大家分享如何快速上手
我们的编曲软件fl studio
当然它还有一个可爱的昵称啊
因为他这样的一个logo造型
很像某种萝卜或者是拉长版这样一个苹果啊
所以呢我们也叫它水果
那我们这款fl studio和众多其他同类形象
Able to live cubase
logic studio one等等啊
它是一款功能强大
这样的一个音乐制作宿主软件
我们可以用它来创作所有流派类别的
这样的一个音乐啊
像近几年很火热的嘻哈音乐
EDM电子音乐
还是欧美日韩啊
华语这样类型的流行音乐
独立音乐等等啊
同时和很多宿主一样啊
fl具备完成完整音乐制作的所有流程
那么目前水果呢已经更新到了20.9版本
我们今天呢也会以这样的一个最新的版本为例
进行上手讲解啊
好那我们第一次打开宿主软件啊
映入眼帘的呢会是一个示范工程
那么我个人呢其实强烈推荐啊
大家在基本了解了fl的使用逻辑之后呢
一定要多来学习研究
水果自带的这些实战案里昂
他是我们非常好的自学进步的
这样一个现成的资料啊
同时呢
fl studio里还自带了非常多的这样的一个
示范工程啊
我们可以在侧边栏这个demo projects里面啊
他看到了是吧
比如说我想查看一下
第一个这样的一个示范工程
我们右键
然后open就可以打开了啊
当然了作为第一次接触fl studio的同学呢
这些工程我们现在去分析研究它还为时尚早啊
所以呢我们这边呢先新建这样的一个工程啊
你可以点选右上角的fl
然后在下拉栏里选择new
或者是在这个new from templates
我们看到这边minimal极简模板里啊
找到第一个来打开
当然了
fl studio还附带有很多现成的这样一个模板
工程啊
不过呢我们这块为了介绍啊
同时一般情况下我们选择minimal里面的这个basic
808with limit就可以了
好那我们这样的一个界面啊
应该就是同学们第一次上手创作
我们这样的一首编曲作品的这样一个界面了啊
我们首先呢先打开这边啊
大家看到上面这一块
这个python1旁边还有一排这样的一个参数啊
我们选择第三个打开
我们首先呢先来看一下第一个channel rap
这样的一个面板
简单来说呢
它是创作我们所有乐器的这样的一个窗口
这是咱们刚才加载那个模板里
它自带的四个乐器
你可以通过右键同时按住CTRL键
来试听它的音色是吧
我们能听到啊
这是四个鼓组类型这样的音乐
当然了
我们等会会讲到更多的这样的一个合成器
以及其他素材的这样的一个加载啊
我们可以同样按照这样的方法来进行视频音乐
好旁边呢这些小的方块啊
我们叫它音序器
每四个小方块为一拍
通过不同的排列组合啊
我们就可以形成最基本的不同架构
这样的一个节奏型
比如说我们现在在每一拍上去写一个低谷是吧
左键直接按就可以了啊
同时呢如果我们想取消掉
直接右键刷一下是吧
点一下也就可以了啊
好
那我们现在在第二和第四拍上再写一个snare
军鼓啊
我们现在可以按下空格键来播放
诶
就能听到这样的一组声音了是吧
当然了
我们这边的哈哈啊
我们可以左键按住
直接拖拽是吧
直接刷过去啊
就能看到所有的这样一个音乐器都被点亮了
当然了
这样的一个嗨嗨的律动啊
有点太快了
我们现在呢把一拍中第二和第四诶都去掉是吧
这样听起来可能会更加符合这样一个语境啊
好
那这块呢就是我们第一个创作完的
这样的一个鼓组类型
当然我们也可以再往后去写啊
不过暂时没有必要
我们一般可以写在自拍啊
也就是一个小节这样的一个范畴中可以了
完成之后呢
我们推出这个面板
这个呢就是我们最核心的编曲的
这样一个界面了
我们现在呢左键按哎
你就会发现我们刚才写到的这样的一个python1啊
就出现在我们这个编曲界面下了
同时呢你如果左键按住不放
往后去拖拽的话
你会发现一堆的这样的一个pattern1是吧
当然了
这个python1
咱们其实刚才就是写的鼓组的这样的一个
类型的一段越剧啊
那咱们现在呢把它重新命名一下
我们这边按一下F2
就可以快速的对Python进行重命名啊
我们这边命名drums
同时呢这边我们可以对颜色啊
这个pattern的颜色进行选择
同时呢你看这边有一些颜色可以供我们选择
当然了
如果我们想选择更多的颜色
可以把右上角的这个磁铁啊以及锁子关掉是吧
就能出现完整这样一个调色盘了啊
我们可以任意去拖拽
但是你这块也可以改变它的色明度是吧
好完成之后呢
我们可以点击这个except
再次确定drums这样的一段乐器呢
就变成了橘子
那其实呢在我们编曲中啊
就是不同的这个越剧啊
在不断做loop循环以及不同的叠加
这样的一个方式啊
就能形成一首完整这样的一个作品
如果你现在还理解不了的话
咱们接着往下看好
那我们现在呢
如果想在这个编曲界面下进行播放的话
我们看到上方这一块从Python切换为SN
现在你看这会就出现了一个绿色的小箭头
当你现在按下space这个空格键之后
是吧
它就相当于是全局的啊
开始在我们这个编曲界面下连续去播放了
好那我们现在呢来创作第二个元素啊
我们有了这样的一个鼓组类型
我们现在来写一个扑和声的这样一个乐器
首先呢我们在这边按下加号
新建一个PYTH
按下这个加号之后
它会提示你去输入新的这个Python的名称
咱们可以先标一下啊
courts是吧
或者是你想去写电钢琴
钢琴吉他的音色
那就按照它的名称来标注哈
同时呢这边颜色啊同样可以去选择它
之后呢
我们把这个现在空的pattern啊
先放在这一块
然后呢再按一下我们这个pattern
那有些同学就会问诶
老师我们刚才写的这个drums
怎么没有在这块显示呢
不用担心啊
他还在是吧
我们刚才是在drums这样的一个pattern中
创作了鼓组这样的一段节奏型
我们现在呢是在新的quiz这里面啊
来创作新的这样的一个乐器片段
所以简单来说呢
我们Python之间他的创作元素是不共通的
但是呢我们现在新加一个乐器
可以通过下方这个加号
也可以通过这边左上角的艾特栏是吧
来添加乐器
当然了
同学们第一次打开的话
你应该没有我这么多乐器
不过你应该能找到它水果自带的几款合成器
像这个fl x harmless harmer
以及像SAKURA这几个合成器
昂这几个都是水果自带的非常好用的合成器啊
咱们这次示范啊
先用这fl x来进行好
那我们先不看这样的一个新加载
这样的一个乐器
我们先关掉它
我们现在呢来看问一下
现在的定位是我的courts
然后呢我切换到我这边drums是吧
诶你会发现这个trumps里面这个flex同样存在
那么简单来说呢
我们刚才说到Python之间
它的创作元素是不共通的
但是呢我们加载的虚拟乐器或者是采样素材啊
它是共通的好
那我们现在呢来看一下这样一个合成器
那简单来说
什么时合成器
合成器呢就是能发出无数种这样的一个声音啊
也能去模拟我们现实存在这样的一个乐器对吧
像是吉他
钢琴
萨克斯
小提琴
架子鼓等等啊
同样也能模拟出像激光铃声噪音等等
你能想象到的
以及你想不到的所有的这样的一个声音啊
当然呢在这款合成器中呢
实际给予我们调制的空间其实并不多啊
不过呢因为这里面有数量庞大的这样一个
预设的音色啊
所以也足够我们去编曲
完成一首完整这样的一个作品
好
对于我们现在要创作这样的一个cos元素而言呢
你需要知道的是
一般情况下我们会选择合成器中
pad以及KEYBOSS类型的音乐进行创作啊
我们呢首先选中这个all好
我们在所有的这样的一个音乐中来挑选啊
同时呢我们看到底下有个TT
这边就相当于是我们的音乐分类的
一个小的模块啊
我们就能看到在这个tag底下有一个pad
以及kiss是吧
key boss类型我们简称kiss啊
键盘类的音色
这个pad就是铺底类的音乐
一般情况下我们是写和声的
这样的一个音乐类型啊
好我们选择pad是吧
你就能看到这边他给你筛选出来
非常多的这样的一个音色啊
我们按下去之后呢
然后看到上面这一块
如果我们这样的一个小按钮啊
是点亮的状态的话
你现在按下你的键盘
随便的这样的一个字母啊
大家能看到是吧
我这边输入法开着呢啊
它就能出现不同的音是吧
好
那么现在呢再看一下键盘类这个kiss里的音乐啊
当我们现在按下去之后呢
你会发现诶这两个同时亮起来了啊
那说明我们现在选择的音色既是pad里的
又是key boss里的音色啊
它里面音色可选项就会少很多
我们现在把这个pad也点灭啊
就相当于是只让他筛选出key boss类型的音乐
对吧
同样有非常多的音色啊
可供我们去选择
那我们就选择这样的一个音乐啊
来进行下一步的创作
我们选择好音乐之后呢
我们就不能在这个音乐器里啊先进行创作了
因为它简单来说只是单音的这样的一个写作啊
一般音乐器的话
大家简单来讲就是创作一些打击乐器类的对吧
无论是底鼓
军鼓还是什么采茶调查之类的啊
像是旋律类的啊
以及我们要复合声去创作
复合音符的话呢
尽量还是在我们右键
我们看到这边有个piano roll啊
钢琴窗里怎么创作好
那么这个钢筋窗啊
顾名思义就是呢主要来创作我们的旋律
或者说音乐音乐器这样的一个面板了啊
我们可以通过最简单的左键点选是吧
创作这样的一个音符啊
然后呢左键按住你可以拖拽它的位置
在音符的符尾
你也可以拉伸它这样的一个长度
右键删除CTRLZ撤销
CTRL加alt加Z是多步撤销啊
这块咱们设置一些常用的快捷键啊
也一并给大家去设置到
当然了
鼠标中键按住啊
你看变成手的这样的一个样子
我们可以上下自由的拖动它的视角
也可以左右拖动它的视角啊
非常的方便
同时呢CTRL键按住我们滑动滑轮诶
就是缩放或者是放大啊
这样的一个视图的模式好
那么现在呢先来写一个最基本的C大调
C大三和弦啊
都me so是吧
直接在我们想要的位置上啊去按就可以了
比如说我现在再按一个
都他跑到这儿来了是吧
那我们就可以按住这样一个音符往前去拖拽啊
它自动也就会拉到前面这块
如果我们多写了一个呢
直接右键去删除它
同时呢如果你想选中多个这样的一个音符的话
按住CTRL键框选就可以了啊
比如说我们同时拉长一点好
当然了
我们可以再往后去写啊
比如说我们写一组C大调中的1625
16288soc都是最简单的三和弦是吧
我们可以点选了
钢筋窗上方的这样的一个小喇叭也可以呢
我们把这边切换成PC同时进行播放
当然我们也可以CTRLA来进行全选
CTRL上或者是下班
我们框选的这些音频呢统一往上走一个八度
或者是往下走一个八度啊
好
那我们现在呢ESC退出这样的一个钢筋窗的界面
我们现在呢哎也会看到我们在钢琴窗里啊
自然而然的
因为我们刚才打call这样的一个空的pattern啊
首先放在这块对吧
所以我们写好之后
它自然而然也就会出现在这一块啊
我们可以按住shift键往后去拖拽一下
再复制出来一组这样的一个CORPATTERN
同时呢我们现在选择sun来进行全局的播放
我们听一下
是不是非常有意思啊
我们就完成了最基本的这样的一段创作
当然了除了水果自带这样的一个合成器之外呢
我们可以看到侧边栏这一块
它中间的这块有个PEX啊
我们其实也可以在这边呢
调选出不同的这样的一个音乐来
像在这个instruments啊
乐器里是吧
它还有不同的这样的一个密闭的虚拟音乐啊
方便我们去调用选择是吧
比如说我们现在再来写一个贝斯啊
我们可以看到下方这块有几款
这样的一个不同的basic类别啊
随便选择一个
比如说classic80这个啊
然后呢我们需要做的是拖拽它
看到了吗
他会跟着我来啊是吧
完了之后呢
拖到我们任意一个判断下是吧
咱们刚才说过啊
Python之间它的创作元素是不共通的
但是呢加载的虚拟乐器采样这些素材啊
它是共同的是吧
大家一定要了解它的使用逻辑啊
完成之后呢
比如说我们现在在加载一个新的对吧
这是base啊
我的贝斯的颜色一般标成紫色是好
确定完成之后呢
我们现在还是先把空的pattern啊
放在开头的这样的一个位置上
然后呢我们考虑到它是一个音乐器
不能在音乐器里进行创作
右键piano roll是吧
打开之后呢
我们呢就可以按照基本的base写法
以及自己的一些设置来进行了是吧
一般背诵它都是走根音的是吧
同样我们按住CTRL键啊
可以把两个选中
同时按住shift键拖拽是吧
复制出来一份一六
然后再复制出来二是吧
五好当然大家也能看到底下这块啊
有一个力度条
简单来说呢
这些条状的啊
就是改变这样的一个当前的音符声音的大小
我们如果选择这个判断进行播放的话
对然后我把这个所有的声音都拉高一点
是不是它听起来声音就会越大一点啊
好完成之后呢
我们退出
因为我刚才还放在这个编曲界面中了啊
我们现在选择SU不放诶是吧
最基本的这样的一组
编曲的片段啊就完成了是吧
非常有趣啊
当然了
我们除了在这边加载乐器以及拖拽乐器之外呢
我们还可以把一些音频的素材啊
像这边他有个loop这样的一个文件夹啊
里面会有一些现成的鼓组这样的一个乐器
是吧
我们也可以呢直接按左键按住
但是呢
这次我就不拖拽在咱们这个Python界面下了啊
而是直接拖拽在咱们的这样一个编曲界面下
也是可以的是吧
当然我们这边已经写过了一组国啊
所以我们可以把它静音掉啊
这个小六点就是静音是吧
对啊
但是我现在听的话啊
我觉得整个的这个鼓组的进行啊有点快
那这块呢给大家设置一个虽然有点进阶啊
但是非常常用的这样的一个选项
就是我们看到这个编曲界面下啊
上面这一块有一个波形的这样的一个标志
它底下有个z cross以及stretch
这个stretch默认它是点灭的啊
我们现在把它点亮完了之后呢
我们把这段音频进行拉伸的话
你就会发现它的整个的市场就会发生变化
是吧
听起来慢了一倍啊
那如果我们把这个stretch模式关掉啊
先进行拉伸的话
你就会发现诶这个只是我们选择对吧
想要的段落这样的一个形式啊
好当然了
有些同学注意到了啊
这边诶老师我们那些拍子怎么不见了
不要担心啊
他是在我们左边的侧边栏这一块是吧
他这块呢其实分出来三类
第一类呢就是我们一般的MD的写作
这样的一些乐器啊
Python懒是吧
第二个呢就是我们的音频栏
第三个呢是我们automation
Automation
咱们今天先不设置
因为它比较进阶一点
所以呢我们想调用Python的手啊
直接点选这边想查看所有的音频乐器的话
我们直接点选第二个就可以了啊
然后呢我们现在来到base这个判断中啊
你会发现那些哎
刚才我们选择那些乐器也不见了
同样啊这块他只是被分类在其他的部分中
我们要选择这个下拉栏
然后选择on
你就会发现
因为啊咱们刚才这样一个音频啊
它自动被归档在这个audio柜里面了是吧
它会自动进行分类啊
当然同样啊
如果我们想重命名的话
把这个按一下F2drum loop
颜色也可以自己替换
完成之后呢
我们切记啊
一定要经常随手去保存我们的工程啊
那在咱们fl studio中的保存
其实也是非常简单的啊
你可以在这边fl下拉栏
它这块有个save
或者是他这边有一个快捷键
CTRL加S
我个人建议大家在编曲过程中随手没事了
就去按一下CTRL加S
这样我们可以在下方这一块命名一下它的名称
比如说我们fl完成之后呢
我们直接选择保存就可以了是吧
好
当然除了这些之外呢
咱们最后再来看一下常用的一些小参数啊
那么这个节拍器呢我个人推荐啊
尤其是新手小白同学一定要打开它
否则你很容易作乱啊
有些拍子可能写快了
写慢了
你都没有注意到
同时呢有些时候我们会发现诶
我这个侧边栏怎么不见了
或者说老师诶
我一打开我就没有这个侧边栏对吧
那在咱们这边呢
还是啊刚才说到第三个是咱们的Python栏目
在右边两个的话呢
就是这个侧边栏的开关了是吧
你看我们可以自由切换它的
打开这样的一个效果啊
好那咱们这个节拍器的旁边的话呢有一个bpm
这个就是我们工程的整体的速度是吧
我们现在呢如果把它往下拽的话
你就会发现当我播放的时候
对吧
整体就会慢很多啊
同时呢有的时候它会弹出这样的一个窗口啊
会问你是否重新拉伸所有的这样的一个通道啊
我们选择yes就OK了
好那咱们最后一点呢
关于这样的一个作品的导出啊
我现在呢完成了这样的一段基本的编曲片段
我要如何进行导出呢
咱们看到左上角还是一个fl栏目是吧
文件栏
然后呢底下这块有export这个导出的资源项
卡里面有非常多的音频格式啊
我们一般情况下如果没有特别的要求的话
我们可以选择这个mp3
当然这个微fl啊
它的音频清晰程度啊
以及文件的体积也会更大更好一点啊
比如说呢我现在选择mp3是吧
完了之后呢
你可以对你的这个作品的名称进行命名
fl示范好进行导出保存就可以了啊
完了之后呢弹出这样的一个导出的面板啊
大家看一下
只要跟我保持一致就可以了
需要注意的是呢
就是咱们这个mp3的比特率啊
一般我们拉到最高320KB
当然了
这个就是它的尾巴是否保留对吧
根据你的实际情况来看啊
默认情况下它是leave你的这首作品呢
他的最后就会流出来一段空白
我个人更喜欢这个cut
就是我想在哪听
你直接就给我停下来
完了底下这个冲采样率啊
一般我会调到最高
其他的子选项呢大家就跟我保持一致
就可以了好吗
完了导出
导出完成之后呢
哎我们就能在我们刚才导出了这样的一个
文件夹底下
就看到我们这样的一个完成的这个作品了是吧
那么音乐制作呢与我而言
就像是一个搭积木的这样的一个过程是吧
他的乐趣呢在用你手头上有的这些积木啊
搭建起无数种这样的一个可能性
而正是这堆叠的过程以及创作的过程
给予了我们的畅游
穿梭在不断迸发的灵感
脑洞中这样的一个权利啊
当然了
当我们最终通过这一砖一瓦的构建
创造出一个独一无二的音乐世界的时候
那种成就感啊
只有体验过的人才会理解到有何不同好
那我们本期视频呢就到这一块
感谢所有看到此处的同学啊
如果觉得本期视频对你有所帮助的话
还请一键三连
希望你们也能在音乐创作的世界里
感受到充满精神力的这样的一种感动
最后呢如果DAV老师的音乐理念
创作理念和你有共鸣的话
同时呢你也想要系统的完整的学习音乐制作
那么欢迎大家来了解支持我的线上课程
我的音乐制作基础直播班啊
目前已经正式上线了
无论你是爱好者
想要获得这份音乐创作带来的感动啊
还是对制作行业带有一定抱负的同学
那么都欢迎你来了解我的课程
同时呢我的音乐制作进阶班啊
也在持续招生中
如果你同样是制作人
想要突破瓶颈
继续来拔高的话
同样也欢迎你来我的置顶动态来了解详情
好我是一名DAV老师
我们下期视频再见
拜拜